Spring Security OAuth2.0认证授权

    1.基本概念
        1.1 什么是认证
            进入移动互联网时代,大家每天都在刷手机,常用的软件有微信,支付宝,头条等,下边拿微信来举例子说明认证相关的
            基本概念,在初次使用微信前需要注册成为微信用户，然后输入账号和密码即可登录微信,输入账号和密码登录微信的过程
            就是认证。

                系统为什么要认证?
                认证是为了保护系统的隐私数据与资源，用户的身份合法方可以访问该系统的资源。

                认证: 用户认证就是判断一个用户的身份是否合法的过程,用户去访问系统资源时系统要求验证用户的身份信息,
                身份合法方可以继续访问,不合法则拒绝访问。常见的用户身份认证方式有:用户名密码登录,二维码登录,手机短信登录,
                指纹 认证等方式。

        1.2 什么是会话
            用户认证通过后,为了避免用户的每次操作都进行认证可将用户的信息保存在会话中。会话就是系统为了保持当前用户的登录
            状态所提供的机制,常见的有基于session方式,基于token方式等。

            基于session的认证方式如下:
                它的交互流程是,用户认证成功后,在服务端生成用户相关的数据保存在session(当前会话)中,发给客户端的session_id
                存放到cookie中,这样用户客户端请求时带上session_id就可以验证服务器端是否存在session数据,以此完成用户的合法效验,
                当用户退出系统session过期销毁时,客户端的session_id也就无效了。

            基于token的认证方式:
                token的交互流程是,用户认证成功后,服务端生成一个token发给客户端,客户端可以放到cookie或localStorage等存储中,
                每次请求时带上token,服务端收到token通过验证后即可确认用户身份。



            基于session的认证方式由Servlet规范定制,服务端要存储session信息需要占用内存资源,客户端需要支持cookie;
            基于token的方式则一般不需要服务端存储token,并且不限制客户端的存储方式。如今移动互联网时代更多类型的客户端需要
            接入系统,系统多是采用前后端分离的架构进行实现,所以基于token的方式更适合。

        什么是授权
            还拿微信来举例子,微信登录成功后用户即可使用微信的功能,比如,发红包,发朋友圈,添加好友等,没有绑定银行卡的用户是无法发送红包的,
            绑定银行卡的用户才可以发红包,发红包功能,发朋友圈功能都是微信的资源即功能资源,用户拥有发红包的权限才可以发红包,拥有发朋友圈功能的
            权限才可以使用发朋友圈功能,这个根据用户的权限来控制用户使用资源的过程就是授权。

            为什么要授权?
            认证是为了保证用户身份的合法性,授权则是为了更细粒度的对隐私数据进行划分,授权是在认证通过后发生的,控制不同的用户能够访问不同的资源。

            授权: 授权是用户认证通过根据用户的权限来控制用户访问资源的过程,拥有资源的访问权限则正常访问,没有权限则拒绝访问。